# Practica-1
Practica 1 Fundamentos de Programación
La metodología para la solución de problemas es un componente principal de la informática.Se le llama un problema a un cuestionamiento que requiere una solución. Esta solución dependerá del tipo de problema, y es un proceso conformado por distintos elementos: datos, trabajo de la solución y resultado. En el caso de la informática, se trabaja con elementos de entrada (datos), proceso (trabajo de la solución) y salida (resultado).

es muy importante comprender el problema el qué, y los elementos de entrada para posteriormente poder darles un proceso y obtener una solución como datos de salida)para plantear una idea, antes de escribir el algoritmo, ya que es muy común cometer errores sin antes crear un borrador como diagramas de flujo o pseudocódigo códigos

La palabra “Algoritmo” procede del vocablo latino algoritm, que a su vez es la traducción del nombre árabe de Al – Khwarizmi (un destacado matemático árabe del siglo IX nacido en Bagdad en el año 780 y fallecido en 850). 
En términos generales de un “Algoritmo” es:
Es un conjunto finito de instrucciones que sirven para ejecutar un problema o hacer una tarea. Más bien es una secuencia finita de operaciones posibles y precisas, cuya ejecución presenta una solución general para un sistema dado. 


Todo algoritmo debe tener las siguientes características:
Eficaz en la solución del problema.
Ordenado.
General.
Finito.
Elemental.


La gran mayoría de los problemas son resueltos con diferentes tipos de algoritmos ya que tienen diferentes formas de pensar. No siempre nuestro primer suposición para el problema es la mejor y casi siempre es vulnerable a cambiarse por una mejor solución. La mayoría de las veces siempre buscamos la opción más simple que pueda resolver el problema satisfactoriamente.  En este aspecto es donde el pensamiento y el manejo de la información juega un papel relevante.
Es necesario que tengas en mente de que no hay una sola forma de diseñar algoritmos, como el ser humano tiene diferentes formas de pensar para dar solución a sus problemas por diferentes caminos y lograr el mismo resultado, lo mismo sucede con los algoritmos.
